Instructeur: SourceMap helpt ons
bij het debuggen en ontwikkelen.
Dus om te laten zien wat dit doet laat ik alles compileren
zonder die sourceMap instelling.
Als we nu naar de browser gaan en we willen begrijpen
wat onze code doet, kunnen we naar het tabblad bronnen gaan
hier in ontwikkelaarshulpmiddelen en daar vinden we onze JavaScript-bestanden.
Nu kunnen we in deze bestanden
duiken en het goede is dat deze bestanden
redelijk leesbaar zijn voor ons, mensen natuurlijk, omdat ze
uiteindelijk JavaScript-code bevatten.
Dat is goed, maar wat als we complexere TypeScript-code hebben
en we onze TypeScript-code willen debuggen en niet de
gecompileerde JavaScript-code.
Met andere woorden, het zou mooi
zijn als we hier de TypeScript-bestanden zouden zien en niet de JavaScript-bestanden.
Met de sourceMap optie kom je er wel.
Als je dit op true zet en je voert het tsc commando opnieuw uit dan
zie je dat we deze . js, . kaartbestanden
worden ook gegenereerd.
Als we ze bekijken zijn het nogal vreemde bestanden,
maar wat ze doen is in feite fungeren als een brug die wordt
begrepen door moderne browsers en de
ontwikkelaarstools om de JavaScript-bestanden
te verbinden met de invoerbestanden.
Dus met deze gegenereerde bestanden zie je in het tabblad
Bronnen niet alleen onze JavaScript bestanden,
maar ook onze TypeScript bestanden.
En we kunnen zelfs breekpunten plaatsen in de TypeScript bestanden en
als ik nu bijvoorbeeld op de knop klik pauzeert
hij nu in het TypeScript bestand.
Wat natuurlijk super, super handig is.
Want dat tilt het debuggen echt naar een hoger niveau,
omdat we rechtstreeks in onze invoerbestanden
kunnen werken, in onze TypeScript-bestanden in plaats
van in de JavaScript-bestanden.
Desalniettemin zal ik dit hier toelichten
omdat we hier een vrij eenvoudig project hebben
en ik wil deze extra . kaartbestanden liggen hier.
Maar dit is super handig in projecten omdat
het het debuggen vereenvoudigt.